公共电话
优子 是我
優子　俺だ
有什么事吗 火村前辈
何ですか　火村先輩
一起离开这个城市吧
一緒にこの街を出よう
我连一秒都不想再让你呆在那种地方了
お前を一秒だってそんな所へ置いておけない
真是自作主张呢
勝手な言い分ですね
一起去没有那家伙的地方重新生活吧
あいつのいない所で一からやり直そう
能随我一起来吗？
ついて来ないか？
一起来吧
ついて来い
真霸道呢
強引ですね
好吧 既然你都这么说了
いいですよ　あなたがそう言うのなら
Love, I've got to feel it
落花有意 流水无情
If you put your trust in me
I know what my life would be
茅塞顿开 一见倾心
Oh, you are all I ever need
I try to hear what you say
逾墙钻隙 默默祈冀
So I pray
But you're fading away
然却汝身 若即若离
Don't go and break my fragile heart
天涯海角 绵绵无期
We won't fall apart
海誓山盟 专心如一
'Cause you're my only star
I wonder why my tears come at night
谁与剪烛 兀自饮泣
Calling you, so like a little child
垂髫总角 呼唤不息
All the things you have in mind
肝胆相照 心有灵犀
I wish I could say your insides
My love, you've got to feel it
吾依吾爱 二情依依
And if we put our trust in you and me
若相见信 生死不离
You know what our lives would be
Oh, you are the one I believe
笙磬同音 我心永寄
翻译&制作   FLsnow & Ktxp
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
久濑 久濑
久瀬　久瀬
久濑 你不要紧吧
久瀬　大丈夫か
还活着吧
生きてるよな
一醒过来就看到你们的脸 还不如下地狱呢
寝起きにお前らの顔を見たら　地獄の方がマシに思えるね
要打119吗？
119番する？
是000啦
000番だよ
没关系 不用打了
大丈夫　呼ばなくていい
刚才 和瑞希了结了
さっき　ミズキちゃんを清算した
以再也不可能见面的方式与她诀别
もう二度と会えないような別れ方をした
就像上一个女朋友那样
前の彼女と同じように
笨蛋
バカ野郎
不想再挥洒一把青春么？
青春しないのか？
早已不复青春了
もうそんな年でもないだろう
做个了结是可以
清算もいいが
但是做得过头的话 可是会连回忆都留不下来的
ほどほどにしないと　思い出すら消えてなくなるぞ
我就没什么舍不得的回忆
無くして困る思い出なんてないよ
总还是有过点快乐的事情吧
楽しかったことぐらいあるだろう
你有吗
お前はあるのか
谁知道…
さあ…
早忘了
忘れたよ
ebullient  future
复然
这里天气真好啊
こっちはいい天気だな
已经走了很远了呢
大分移動したからな
那么 接下来做什么呢
さて　これからどうするかな
你什么都没计划过吗
何も考えてないんですか
先去吃点东西吧
まずは飯でも食うか
总之先去房地产中介那看看 找个住的地方
とりあえず不動産屋を回って　住むところを探そう
然后我去找份工作
それから俺は仕事を見つける
怎么了 吃不下去吗
どうした　食べないのか
你以前不是不吃午饭的吗
昼食は食べないじゃなかったんですか
已经没有理由再勉强自己饿肚子了
もう無理して抜く理由はないからな
真的没关系么
いいんですか　本当に
什么？
何が？
你的目标不是朝着上面努力的吗
上を目指すんじゃなかったですか
这已是故事了
もう忘れたよ
为了和我这种人交往而荒废了人生
私なんかと付き合って　人生を棒に振っても
可是没有什么好处的哦
何の得もありませんよ
是吗
そうか
这么做你会后悔的
こんな事して　後悔しますよ
我已经后悔了
後悔はした
所以 我已不再踟蹰
これ以上　後悔しない
你说过 我是你的初恋情人吧
お前　俺が初恋の相手だって言ってたよな
是的
はい
也说过初恋还在继续的吧
まだ初恋は続いてるとも言ってたよな
是
ええ
现在还是如此吗
それは今もか
老板 多谢招待
へい　おやじ　ご馳走さん
怎么了 一直都是马上回答的
どうした　いつもなら即答だろ
欢迎再来哦 …好烫
まいどう　あちゃ
我也说过喜欢你 这可是事实
俺がお前を好きだっていうのは事実だ
直到现在也未曾改变
それは今も変わっていない
并非诳语 而是发自真心
嘘じゃない　本当だ
优子
優子
是
はい
憋着不眨眼睛还真是费劲啊
瞬きしないのって　疲れるな
真是的…
もう…
都说了我不干了
もうやんねっちゃうよね
可恶 算什么啊
くそ　なんだってんだよ
没办法的 前辈
無理ですよ　先輩
不说明身份的话 是没人会租房子给我们的
身元がはっきりしないと　部屋なんて貸してくれませんよ
已经说得很清楚了吧
充分はっきりしてるじゃないか
离家出走的学生两人嘛
飛び出してきた学生二人だろう
这身分就够可疑的了
十分身元不審の塊です
这下麻烦了
参ったな
不找到房子的话今晚就没住的地方了
部屋が見つからないと　今晩泊まるところはないぞ
真是意外 你完全没有计划性呢
意外に計画性ないんですね
突发事态怎么可能定什么计划
イレギュラーな事態に　計画なんか組めるか
没办法了 那今晚就住宾馆吧
仕方ないですね　じゃ今晩はホテルにでも泊まりましょうか
宾馆？
ホテル？
啊前辈 刚才在想H的事情吧
あ　先輩　今エッチなこと考えたでしょう
才 才不会想那些呢
そ…そんな事考える訳無いだろう
别说傻话
馬鹿も休み休み言え
说得…也是呢
それも…そうですね
不会是那样的呢
そんな訳ないですよね
再去下一家
もう一間　行くぞ
是
はい
真是遗憾呢
残念でしたね
嗯
ああ
明天一定能找到的
きっと明日は見つかりますよ
嗯
ああ
不去住宾馆吗
ホテル　泊まらないんですか
这样啊
そうですか
抱歉 并不是那个意思
すまない　そういう意味じゃないんだ
哎？
え？
在找到工作前想节省开支
仕事が決まるまで　貯金を節約したい
居无定所的话 工作也不好找呢
住所が決まらないと　仕事も探せないしな
也是呢
そうですね
你不是基督徒吗
クリスチャンじゃなかったのか
但是这也是神哦
でも神様ですよ
真是搞不懂你
訳分かんねぇ
今晚借贵宝地一宿
今晩　宿をお借りしますね
还好是夏天啊
夏でよかったな
冬天的话就要冻死了
冬だったら凍え死んでる
夏天的晚上也很冷哦
夏でも夜は冷えますよ
但是这样的话就很暖和了
でも　こうしていると暖かいです
不介意吗
いいんですか
什么？
何が？
我已非完璧之身了
私　綺麗じゃないですよ
但不论如何 你都是优子
お前が優子であることに変わりはない
海枯鞋烂 我心不渝
お前がどんな姿であっても　俺の気持ちは変わりはしないよ
前辈…
先輩…
落成已有20年 8平米不到的单间
築二十年　四畳半のワンルーム
厨卫公用
キッチン　トイレは共同
而且房租比我以前住的地方还贵
それで家賃は今まで住んでいたとこより上か
没有押金礼金 当日就能入住
敷金礼金なし　即日入居可
靠那种随便编出来的身份就能租到房子
身元もあんな適当な説明で貸してくれたんです
已经该谢天谢地了
見つかってよかったと思わないと
这公寓里都是各有隐情的人…吗
訳あり者向けアパートってことか
要提高警惕注意防盗呢
防犯はしっかりしないとな
连手机都没有 还有什么怕被偷呢
携帯すら持ってない人が　盗まれるようなものがあるんですか
也是
それもそうだな
那是什么东西？
何ですかそれ？
茜的遗物
茜の形見だ
那年圣诞买给她的红色手表
クリスマスに買ってやった赤い腕時計
那是…去世的妹妹的…
それが…なくなった妹さんの…
只有这个无法丢弃
これだけは手放さないんだ
素描本…
スケッチブック…
想着用来打发时间的
暇つぶしに使えるかと思ってな
这是…
これは…
啊 是你丢给我的那个
あ　お前が飛ばしてやつだ
前辈
先輩
难不成…你是因为这个才会如此…
もしかして…　それでここに…
我回去了
帰ります
优子
優子
你在同情我吗？
同情ですか？
在可怜我吗？
哀れみですか？
我可不需要那些
私　そんなもの欲しくありません
等等 优子
待って　優子
我不是为了这样才跟你来的
私は　そんなつもりでついてきたんじゃありません
优子
優子
等一下 优子
待ってくれ　優子
请放开我
離してください
好了 冷静下来
いいから　落ち着け
居然会相信你…我真是笨蛋
ちょっとでも信じた私がバカでした
到头来 你也只是把我当作自我满足的道具吧
結局　あなたも私を自己満足の道具としてしか見てないんですね
我的心情 对你来说怎样都无所谓吧
私の気持ちなんかどうでもいいんでしょう
你和明良哥哥不过是一丘之貉！
あなたも明良兄さんと一緒です！
对不起
すまない
优子 说不定就如你所说的那样
優子　お前の言うとおりなのかもしれない
我也和雨宫一样
俺も雨宮と同じだ
对没能保护好茜这件事…我追悔莫及
俺は茜を守れなかったことを　ずっと悔やみ続けている
但是…这并不是同情
でも…同情でもない
也不是可怜
哀れみでもない
更不是把你当作茜的替代品
ましてや　茜の代わりでもない
我…优子 我只是想保护你
俺は　優子　お前を守りたいんだ
前辈
先輩
我不会再放开这双手了
俺はもう　この手を放さない
云霞之涧  独舞长天
纯白之翼  摇曳翩跹
我回来了
ただいま
欢迎回来 夕君
お帰りなさい　夕君
工作怎么样？
お仕事どうでした？
只是实习而已
まだ研修だ
还没正式工作呢
仕事になってないよ
晚饭做好了
お夕食できてますよ
快趁热吃吧
冷めないうちにどうぞ
嗯
ああ
总觉得…很不错呢
なんか…いいな
你指什么？
何がですか？
有灯亮着
明かりが点いてる
这是当然的吧
当たり前です
再怎么贫穷灯还是点得起的
いくら貧乏でも　電気ぐらい点けます
不是那个意思
そうじゃなくて
一人独居的话 万家灯火时分 家中却是枕冷衾寒
一人だと　明かりが点いてる部屋に帰ることはなかったんだよ
有人在家等着我回来…这感觉真好呢
誰かが待ってる所に帰るのは　いいな
是那样吗
そうですか
但是 你要晚归的话我可是会关灯的哦
でも　帰りが遅い時は消しちゃいますよ
哎？
え？
反锁上房门睡觉
内鍵もかけて寝ます
喂
おい
哭着求我也不让你进来
泣いても入れてあげません
喂喂
おいおい
所以 请务必早点回来哦
だから　早く帰ってきてくださいね
夕君的归宿 就是我的归宿
夕君が帰る所は　私にとっても帰る所なんですから
这里 也是我的归宿啊
ここは　私の帰る所でもあるんです
嗯
ああ
真的…可以吗
本当に　よかったんですか
什么事？
何が？
我…只是个累赘哦
私　お荷物ですよ
怎么了
どうして
夕君至今为止所付出的努力
夕君が今まで頑張ってきたこと
全部都要付诸东流了
全部捨てることになったんですよ
再重新努力就行了
また頑張ればいいだけだ
夕君…
就从这里开始吧
ここから　始めよう
夕君
什么事？
何だ？
请画我吧
私を描いてください
优子？
優子？
虽然我不擅长肖像画 不过试试看吧
人物画は苦手だけど　やってみるか
好的
はい
当说到我和前女友分手时
前の彼女と別れた話をした時
那孩子 反而替我哭了
あの子は　俺の代わりに泣いてくれた
当时我都没有哭呢
俺は泣かなかったのにな
但是现在
なぜだろうな
我却无缘无故地想哭
今は無性に泣きたい気分だ
久濑…
久瀬…
我从来没遇到过挫折
俺は挫折したことがないんだ
但是那只是因为我逃避掉一切可能失败的事情而已
でもそれは　失敗しそうなことをやらずに逃げていたからだ
但是 即使如此
なのに　それなのに
为什么我会被这场逃避不了的比赛缠上啊！
どうして俺に逃げられない勝負を突きつけるんだ！
为什么要让我参加这场不可能胜利的比赛啊…
どうして俺に勝てない勝負をさせるんだ
久濑
久瀬
这个心脏也是 瑞希也是
この心臓だって　ミズキちゃんだって
已经没有未来的我 该如何是好啊
もう後がないのに　どうしろうって言うんだよ
到底我还能做点什么啊！
これ以上俺に何ができるって言うんだよ！
久濑 我明白你的心情
久瀬　お前の気持ちは分かるんだ
你怎么可能明白!
分かるわけないだろう
我可是在崩溃啊
俺は壊れてるんだぞ
你们站着说话不腰痛
壊れてないお前らに何が分かる
可是自暴自弃也不会有什么好结果啊
だからって自暴自棄になっても　いいことはないだろう
死到临头了 怎么会有好结果
もうすぐ死ぬって分かってるのに　いいことなんかあるかよ
打一开始就放弃的话 不就什么都不会发生了吗
最初から諦めていたら　何も起きないぞ
哼 我才不想被你教训
へえ　お前に言われたくねぇ
想要放弃又不死心
諦めきれなくて
一直在败局已定的战场上流连忘返的你又明白什么
終わった試合をいつまでも引きずってる奴に　何が分かるんだよ
久濑！
久瀬！
还没结束哦
まだ終わっちゃいねぇよ
哼 开玩笑吧
へぇ　冗談だろう
明明已经不能再见了
もう会えやしないのに
明明已经不可能再见到…雨宫优子了
もう　雨宮優子と　会えやしないのに
现在要回去吗？
今帰りかい？
雨宫…
雨宮…
你挣的钱够养家糊口吗 中途退学很难找工作吧
養えるほど稼げてるのか　中退じゃ就職も難しいだろう
你为什么在这里…
どうしてここに…
来买包烟而已
ちょっとタバコを買いにね
我不会把优子给你的
優子は渡さない
那不是你能决定的
それは君が決めることじゃない
什么？
なに？
当然 也不是我能决定的
もちろん　俺が決めることでもないけどね
难道优子会想回到你那里去吗
優子がお前の所に戻るっても言うのか
如果没有别的归宿的话
他に帰る場所がなければ
她也只能回到我这儿吧
そうするかもな
你是不能成为她的归宿的吧
君じゃ帰る場所になれないだろう
什么…
なに…
你不过是她的逃薮而已 而不是归宿
君はただ逃げる場所だ　帰る場所じゃない
要说为什么 是因为你自己都在不停逃避呢
なぜなら　君自身が逃げ続けているからね
我才没有逃避!
俺は逃げてなんかねぇ！
你逃掉了吧 地震的那天
逃げただろう　あの震災の日
对 把重要的妹妹弃之不顾
そう　大事な妹を置き去りにして
自那天以来你就放弃了抗争 不停地逃避
あの日以来　君は戦うことを避け　逃げ続けているんだ
所以 你放开了优子的手
だから　優子の手も放した
也放弃了画画 放弃了颜色
絵を描くのもやめた　色を捨てた
从我的面前逃跑了
俺の前からも逃げた
抛弃了曾经的一切
積み上げた全てを捨てて逃げた
不是！
違う！
不是这样的
そうじゃない
你还要逃避吗
まだ逃げるのかい
到头来 你不过是一直在逃避
結局　君は逃げてしかいないんだよ
那么 你说我还能做什么吗
じゃあ　ほかに何ができたって言うんだ
其实你自己也察觉到了吧
本当は自分でも気づいているんだろう
你太粗心了
無用心だぞ
去买个好点的锁吧
まともな鍵ぐらい買いたまえ
你真正能做到的
君が本当に出来たことは
就是在那场地震中和你妹妹一起死掉罢了
あの震災の日　妹と一緒に死んであげることだったんだ
我很明白的
よく分かるよ
因为我也想那么做
なぜなら　俺もそうしたかったんだ
但是 那天
でも　あの日
我没在妹妹身边
俺は妹のもとにいなかったんだよ
我很羡慕你
俺は君が羨ましいんだよ
同时也非常恨你
そしてとても憎いんだ
你在那天和自己的妹妹在一起吧
君はあの日　自分の妹といったんだろう
但是 你却逃跑了
なのに　君は逃げた
你没有救她 却自己逃跑了
助けることもせず　君は逃げた
逃跑了
你没有和她共赴黄泉 却自己逃跑了
一緒に死ぬこともせず　君は逃げた
明明是那么心爱的妹妹 你却逃跑了
あんな大事な妹なのに　君は逃げた
她明明在摧心剖肝地声声颤栗着呼唤着你 你却逃跑了
怯え苦しみ呼んでいるのに　君は逃げた
明明能和她共赴黄泉 你却逃跑了
一緒に死んであげられたのに　君は逃げた
明明是求之不得的命运 你却逃跑了
望んで止まぬ巡りあわせなのに　君は逃げた
你对她赎罪了吗？
君は彼女に償ったのかい？
你被她原谅了吗？
君は彼女に許されたのかい？
你有企盼幸福的资格吗？
幸せを望める立場なのかい？
你 还是在逃避
君は　また逃げてるんだ
然后你还会再一次失去
そしてまた失うんだ
甚至连自己的归宿也会一起…
自分自身が帰る所さえも
又要…失去了…
また　失う
我在逃避吗
逃げてるのか
我…又在逃避了吗
俺は…　また逃げてるのか
夕君
夕君 你在哪里？
夕君　どこにいるの？
快回来吧 前辈
帰ってきて　先輩
你去哪了啊
どこに行ったんですか
前辈 火村前辈
先輩　火村先輩
你在哪？前辈
どこなの？　先輩
你在哪？
どこにいるの？
前辈
先輩
哥哥
お兄ちゃん
哥哥！
お兄ちゃん！
你在哪啊 前辈
どこにいるの　先輩
哥哥！
お兄ちゃん！
哥…哥…
お兄…ちゃん…
欢迎回来
お帰り
回去吗
帰るか
嗯…
うん…
求め合い　叫んでる
彼此渴求 放声嘶喊
願いのカケラ　抱き締める
紧紧怀抱 破碎的心愿
夢を見て　目覚めても
纵使梦醒 也仿若槐安
消えない愛を今　歌う
如今徒唱 愿爱恒久远
救
我
夕！
你不是想挥洒青春吗 这下满足了吧
青春したかったんだろう　満足か
明明已经不能再见到雨宫优子了
もう雨宮優子とは会えやしねぇんだよ
久濑！
久瀬！
不说出来的话 他还会在心里挂念着
言っとかないと　心残りなんだよ
夕 你才是一直在纠结着吧
夕　てめぇこそいつまでも引きずってないで
去做个了结吧
清算しちまえ
久濑 话也分能说的和不能说的哦
久瀬　言っていいことと悪いことがあるぞ
是吗 这么说凪你也是一直忘不了那个人吧
そうかい　そういう凪も本当はまだあいつのこと引きずっているんだろう
冷静一下脑子吧
頭を冷やせ
「我」
为什么 你会存在
なぜ　お前が存在するんだ
明明已经有段时间没做梦了的
しばらく　夢見てなかったのに
瑞希 有你的包裹送来了
ミズキちゃん　荷物が届いてるわよ
给我的？
私にですか？
这是 久濑先生的…
これ　久瀬さんの…
是不是送货的人搞错了
配達の人が間違いったんですね
但是 收件地址是这里
でも　住所はここだし
上面也写着是给瑞希你的
宛先はミズキちゃんになってるわよ
坏掉了的…
对不起 再见
是久濑先生啊…
久瀬さんだったんだよね
「回忆」
海风对小提琴不好哦
ヴァイオリンに汐風はよくないぞ
凪小姐…
凪さん…
眼泪也是
涙も良くない
那时真的很震惊啊
あの時は本気でショックでしたよ
凪小姐竟然说自己是他的女朋友
凪さんが彼女だなんて言うから
纵使云树遥隔 只要心有灵犀就不会破镜分钗
物理的に遠ざけでも　気持ちが離れなければ清算したことにもならないからな
分钗…吗
清算…ですか
恋爱的时候 如果是自己坠入情网就输了
恋愛は　自分から惚れたら負け
要让对方心醉魂迷
相手に惚れさせるものだ
久濑经常这么说
久瀬がよくそう言ってた
很像久濑先生的风格呢
久瀬さんらしいですね
但是这次 虽然是你迷上了他 却是久濑他要输了呢
だが今回は　君に惚れられてるのに　久瀬の方が負けてるようだ
才没这种事呢
そんな事ないです
我才是输得体无完肤呢
私のほうがこてんぱんに打ちのめされてますよ
真是的 我都想哭了
もう　泣きたいです
但是
でも
你没有逃避
君は逃げない
那家伙只打过必胜的仗
あいつは勝てる勝負しかしたことがないから
他是赢不了即便输了也会重振旗鼓的人的
負けても直立ち向かってくる相手には勝てないんだよ
可以拯救那家伙的 恐怕只有你了呢
あいつを救ってやれるのは　もう君しかいないみたいだな
被不遇的命运 击碎了心灵
想わぬ巡りあわせに　心を砕ける
ef - a tale of melodies
梦回
你听得见吗？ 那真实的旋律
聞こえますか？　真実の旋律
メロディ